あなたが 知（し）っている 一番（いちばん）大きな数（かず）を 言（い）ってください。
こう聞（き）かれたら みなさんは 何（なん）と言（い）いますか。
もっと 大きい数（かず）を 知（し）っている人も いるかも しれません。
どう画（が）で べん強（きょう）した 中で 一番（いちばん）大きいのは この数（かず）でした。
お金を おいています。この数字（すうじ）は 何（なん）と 読（よ）むでしょう。
かんじでも 書（か）かれています。
これは 「せん」と読（よ）みます。1000を べん強（きょう）しました。
一のくらい 十のくらい 百のくらい 千のくらいまでを べん強（きょう）しました。
でも もちろん 1000円 いじょうのものも あります。
1000円より 高（たか）いものも あります。
数（かず）は 1000より 大きくなって いきます。
1000より 大きい数（かず）は どうなって いくのでしょう。
でも その前（まえ）に これまでの ふくしゅうを します。
百のくらいまでの 数（かず）を ふくしゅうします。
数（かず）は くらいで 分（わ）けることが できました。
365では 一番（いちばん）左の 百のくらい 3けた目の くらいは 100が 何（なん）こあるかを あらわしています。
365は 100が 3つあるから ここに3が きています。
まん中の 2けた目は 十のくらいでした。
これは 10が何（なん）こあるかを あらわしています。
10が6こなので 360です。
一番（いちばん）右は 小さな 一のくらいです。
1が5こ あつまっています。
この 300と 60と 5を 合（あ）わせているから 365に なっています。
どうして 当たり前（あたりまえ）のことを 言（い）っているのかと 思（おも）うかも しれません。
これは 1000に なっても いっしょです。
この1000円を りょうがえして ください。コインに かえてください。
このように お店（みせ）で 言（い）ったら 何円（なんえん）にかえて もらえますか。
500円玉で くれるかも しれません。100円玉だと 10こに 分（わ）けてくれます。
みなさんが さいきんならった かけ算（ざん）で言（い）います。
これはまだ 計算（けいさん）できませんが 100×10 になります。
つまり 100円玉が 10こあつまると 1000円に なります。
1000も これまでの 一のくらい 十のくらい 百のくらいと 同（おな）じです。
百のくらいが 10こあつまると ここが 10になって 1000の まとまりが できます。
これは ふくしゅうでした。
1000とは どんな数（かず）でしょうか。
1000は 千のくらいが 1です。なかみを見ると 100が10こ かくれています。
のこりは0なので 百のくらい 十のくらい 一のくらいには 何（なに）もありません。
これが 1000という 数（かず）です。
1000より 大きい数（かず）を 考（かんが）えられそうです。
1000より 1大きい数（かず）は どうなると 思（おも）いますか。
1だけ ふえました。この青丸（まる）が ふえた時（とき） 一のくらいに ふえます。
1000より 1大きくなった 数（かず）は 1000と 001なので 1001になります。
また この青丸（まる）が ふえると 一のくらいが 2になるので 1002になります。
このように 数（かず）は またふえます。
1003 1004 1005とふえて 一のくらいが 10こあつまると 1010になります。
そして また 1011 1012と ふえていきます。
十のくらいが 10こあつまって 100の まとまりが 新（あたら）しくできると 1100に なります。
このようにして 1000より 大きい数（かず）も ふえていきます。
これは どんな数（かず）でしょうか。一気に 大きくします。
これは 何（なん）と読（よ）むか 分（わ）かりますか。
4けたの数（かず）なので 千のくらい 百のくらい 十のくらい 一のくらいです。
2851の 読み方（よみかた）は にせん はっぴゃく ごじゅう いち です。
これは どんな数（かず）でしょうか。かんたんな ほうから 見ましょう。
一のくらいは 1しかないので 丸（まる）が1つです。
ここの5は 十のくらいが 5ということです。この10の あつまりが 5こあります。
これを 5こ書（か）いたら 51です。
この8は 百のくらいなので 851です。
800です。つまり この100が 8こあります。
これで5こで あと3つです。
これで 851になります。
千のくらいが 2になっています。
この100が 10こあつまった 1000の あつまりが 2つあります。
100が 10こと10こで 20こも あつまっています。
1000が 2つに なっています。
2000と 800と 50と 1を 合（あ）わせているので 2851に なります。大じょうぶですか。
1000より 大きい数（かず）も ふえ方（かた）は いっしょです。
一のくらいから じゅんばんに ふえていきます。
それが 1000まで あつまると 千のくらいも 1 2 3と ふえます。
1000 2000 3000と 数（かず）は またどんどん 大きくなって いきます。